INGARAO Adrien MALAQUIN Timothée MANCEAU Luc ALBRECHT Maxime

Description du projet :

On étudie la survivabilité d'un individu dans un milieu hostile en fonctions de différents paramètres et intéractions.

Quels facteurs vont influer sur la survie d'un invididu ? Comment vont-ils modifier sa survivabilité ?

Le principal phénomène d'étude est l'état de l'individu à chaque jours qui va directement influer sur sa survie.
Les principaux paramètres mis en jeu sont les interactions entre les individus et leurs environnements.

Pour la validation, concernant les animaux dangereux, on prend en compte leur population divisée par la superficie totale du pays,
le nombre d'attaques/blessures par années afin d'estimer la probabilité de les rencontrer. Pareil par les animaux ''peacefull''
On dispose de donnés rélles sur internet concernant différentes informations (humidité, température, temps de survie maximale
d'un être humain sans eau/nourriture) 

Concernant la modélisation, on va créer des bases de données pour les agents et les biomes.

Pour les agents, en fonction de leur âge et de leur sexe choisis au préalable, on affectera des valeurs à leurs paramètres :
capacité d'adaptation, capacité physique, santé.

On envoie ensuite ces agents dans des biomes caractérisés par des paramètres.

biomes : probabilité de rencontre avec des animaux(dangereux ou pas) , nourriture,eau, climat.

Interactions : Probabilité de trouver de l'eau,  Probabilité de trouver de la nourriture,  Probabilité de tomber sur des animaux,
Probabilité d'être sécouru. 
En fonction des différents parametres de l'agent et du biome, ces probabilités vont varier.
L'eau et la nourriture influe sur la santé, la capacité d'adaptation influe sur tous les parametres. Force physique influe sur chance 
d'être bléssé ou d'être victorieux lors de la probabilité de rencontrer des animaux. (dangereux)
(Probabilité de s'etablir, à faire varier la capacité d'adaptation -> bonus santé ?/autre)




28/02/2018 : 2eme séance

definition des attributs de l agent ( santé, capacité physique, capacité d adaptation )
definition de l environnement ( probabilité de trouver des animaux, de la nourriture, de l'eau, climat, infectiosité )
creation de variable : probabilite d'être secouru (trouver un village / equipe de secours), nombre de jours survécus,
alimentation, hydratation
creation des interactions :
  trouver de la nourriture : 2 sources : animaux et vegetaux
  trouver un animal ( chose random) :
                           plrs cas : inoffensif, donne seulement de la nourriture
                                      legerement aggressif, donne de la nourriture et blesse
                                      aggressif, blesse
                                      tueur, tue l agent 
          
          utilise la capacite physique, prob_anim, le taux d'adaptation
          
  trouver des vegetaux : la quantité par zone, depend du biome, le nombre réduit lorsqu'ils sont récoltés, l'agent change de zone
                         quand il n'y a plus de végétaux dedans.
  
  trouver de l'eau : dépend du biome, probabilité de trouver une source inépuisable, probabilité de trouver de l'eau simplement
  
  Construction d'un abri: l'abri permet à l'agent de se reposer, d'améliorer les conditions climatiques, et ainsi de restaurer
                          sa santé. Lorsqu'il n'y a plus de végétaux, l'agent change de zone et doit refaire un abri, il 
                          gagne une probabilité de trouver une zone habitée, la durée nécessaire pour le construire dépend du 
                          taux d'adaptabilité. Au bout de deux changements de zone, les sources d'eau inépuisables trouvées auparavent
                          deviennent inaccessibles.

  Infections: dépend du biome, exprime la probabilité de l'agent de tomber malade au cours de la journée.
  
  Biomes : p_a, p_ap, veg, p_eau, p_v, p_s
  Forêt Amazonienne : 0.65, 0.5, 33, 0.7, 0.03571428571, 0.07142857142
  Forêt Alaska : 0.38 , 0.25 , 18, 0.6 ,0.0043185564, 0.0086371128 
  Centre de la France : 0.3 , 0.05 , 13, 0.6, 0.3 0.6
  Desert du Sahara : 0.25, 0.5, 1, 0.1, 1/30, 1/15
  

07/03/2018 : 3eme seance

codage sur papier des differentes interactions. recherche des differents parametres pour les biomes.












